{{pathnav|美少女戰士}}
{{noteTA
| G1=美少女戰士
}}
{{Infobox animanga/Headerofja
|標題= 美少女戰士R
|圖像= 
|尺寸= 
|說明= 
|日文名稱= 美少女戦士 セーラームーンR
|英文名稱= Sailor Moon R
|假名= びしょうじょせんし セーラームーンR
|羅馬字= Bishōjo Senshi Sērā Mūn Aru
|類型= [[魔法少女|魔法少女]]、[[愛情|愛情]]
}}
{{Infobox animanga/name
|作品原名= {{lang|ja|美少女戦士セーラームーンR}}
|官方譯名= 
|正式譯名= {{flagicon|ROC}}{{flagicon|HKG}} 美少女戰士R<br>{{flagicon|China}} 美少女战士第二部
|常用譯名= 
}}
{{Infobox animanga/TVAnime
|標題= 
|原作= [[武內直子|武內直子]]
|導演= [[佐藤順一|佐藤順一]]、[[幾原邦彦|幾原邦彦]]
|系列構成= [[富田祐弘|富田祐弘]]
|腳本= 富田祐弘、柳川茂、隅沢克之、杉原めぐみ
|人物設定= [[只野和子|只野和子]]
|動畫製作= [[東映動畫|東映動畫]]
|製作= 朝日電視台、東映{{lang|ja|、東映エージエンシー}}
|播放電視台= {{flagicon|Japan}} [[朝日電視台|朝日電視台]]<br />{{flagicon|HKG|1959}} [[無線電視|無線電視]][[翡翠台|翡翠台]]<br />{{flagicon|ROC}} [[中華電視公司|中華電視公司]]<br />{{flagicon|Hong Kong}} [[無線電視|無線電視]][[J2|J2台]]
|其他電視台= 
|播放開始= {{flagicon|Japan}}1993年3月6日
|播放結束= 1994年3月5日<br />{{flagicon|HKG|1959}}1995年8月26日－1996年1月21日<br />{{flagicon|ROC}}1996年5月29日－1997年5月14日
|話數= 全43話
|其他= 
}}
{{Infobox animanga/Footerofja}}
《'''美少女戰士R'''》（{{lang|ja|美少女戦士 セーラームーンR}}）是1993年3月6日到1994年3月5日播放的[[日本動畫|日本動畫]]作品。

== 概要 ==
: 本作品是接續第一作《[[美少女戰士_(動畫)|美少女戰士]]》的續作，曾經由[[Video_Research|Video Research]]調查指出日本關東地區達16.3%的收視率概況；並在日本同系列中的零售影帶、[[公仔|公仔]]銷售量方面都保持著作品中的最高紀錄。

== 故事背景 ==
=== 魔界樹篇（動畫原創） ===
: 很久以前有一個星球，只有海洋以及一棵魔界樹，孤獨的魔界樹渴望有傾訴的對象，於是誕下了魔界樹人。初時魔界樹人相當敬重魔界樹，魔界樹亦善待魔界樹人，大家相處得很融洽，但是智慧的增長使魔界樹人為了爭奪魔界樹的能量而展開鬥爭，最後因為戰鬥達到極點而毀滅了自己的星球。生還的魔界樹人與魔界樹一同走遍宇宙，卻找不到能扎根的星球，魔界樹人不斷減少，只剩下兩人－艾爾以及安。隨著魔界樹日漸在枯萎，艾爾以及安派手下卡魔人四處收集能量。

=== 黑色月亮篇 ===
: 地球在某日突然進入冰封狀態，地球上所有生物都沉睡不起，直到30世紀，新希蕾妮蒂女王利用銀水晶力量，使地球得以甦醒過來，並且以水晶東京作為地球的中心，由新希蕾妮蒂女王以及安迪米歐國王統治。後來有一股惡勢力入侵水晶東京，卻不敵新希蕾妮蒂女王而撤退，拒絕淨化的人就到行星复仇女神居住。豈料行星复仇女神被一股神秘的负能量籠罩，令他們得到一股強大的力量，黑色月亮就由此衍生。 
: 黑色月亮知道不能毀滅30世紀的水晶東京，於是來到20世紀，目的是为了尋找銀水晶以改变未来。另一方面，因為30世紀的銀水晶突然消失，使水晶東京變成一個死城，只剩下水晶宮殿。

== 故事簡介 ==
=== （前13話） ===
: 故事發生在前作「黑暗王國」被消滅的兩個月後，美少女戰士們彷彿忘卻了那段記憶，與她們之間那段深刻的友情，作為一個普通的女孩子過著各自的生活。
: 但無憂無慮的時光對她們而言總是相當短暫，一株漂流在宇宙間的神秘植物'''魔界樹'''的突然降臨，為好不容易平靜的地球與戰士們再度掀起了波瀾；如同宿命般再度背負起保衛地球責任的美少女戰士們，能找回那段失去的友情與保護地球的決心嗎？！對小兔而言，能再與阿衛重新找回那段刻骨銘心的愛情嗎？！

=== （後30話） ===
: 隨著「魔界樹」的離開，找回友情與愛情的美少女戰士們，再度過著如同往常平靜的生活。
: 某日午後，熱戀中的小兔與阿衛兩人正在十番町公園約會時，突然一名留著跟小兔同樣髮型的小女孩從天而降；自稱也叫小兔的她，居然想要尋找「銀水晶」！但與此同時，這個小女孩又被另一幫人追捕。她的真實身份到底是？她找尋銀水晶的目的到底是？
: 一場橫跨過去，現在與未來時空的災難，無聲無息的向美少女戰士們接近了……

== 主要登場角色 ==
*[[月野兔|月野兔]]
*[[豆釘兔|豆釘兔]]
*[[地場衛|地場衛]]
*[[水野亞美|水野亞美]]
*[[火野麗|火野麗]]
*[[木野真琴|木野真琴]]
*[[愛野美奈子|愛野美奈子]]
*[[冥王雪奈|冥王雪奈]]
*[[美少女戰士主要角色列表|美少女戰士主要角色列表]]

== 工作人員 ==
*原作：武內直子
*監督：東伊里弥→有迫俊彦（東映）、太田賢司（テレビ朝日）、矢田晃一（東映エージエンシー）  
*導演：佐藤順一（至13話）、幾原邦彦（14話後）
*製作擔當：樋口宗久
*作畫監督：松下浩美等24人
*系列構成：富田祐弘
*人物設計&作畫擔當：只野和子 
*美術設定&美術擔當：椋尾篁、窪田忠雄 （椋尾篁生病後接棒）
*美術相關：鹿野良行等6人
*美術執行；田村晴夫、御園博
*製作執行；本間修等10人
*色彩設定：板坂泰江等5人
*色彩上色：清村忠等9人
*音樂；有澤孝紀
*選曲：芽原万起子→水野さやか 
*錄音：立花康夫、鈴木義和
*背景：椋尾篁、みにあ〜と
*效果：今野康之、赤平直樹、鶴田こずえ 
*特效：山本公、岡島雄二、千葉豊 
*攝影：三晃プロダクション、トランスアーツ
*影像呈現：東映化學
*演出：佐藤順一等13人
*演出助手：五十嵐卓哉等8人
*演助執行：宇田鋼之介等6人
*紀錄：梶本みのり、小川真美子
*公關事務：森田兆基等6人
*媒體相關：VAP、スタジオポッケ、宮崎アニメーションスタジオ、スタジオ･マーサ 
*動畫製作：テレビ朝日、東映、東映エージエンシー

== 主題歌 ==
'''日本'''
: 片頭曲「'''{{lang|ja|ムーンライト伝説}}'''（月光傳說）」
:: 作詞：小田佳奈子　作曲：小諸鐵也　編曲：池田大介　歌：DALI
: 插曲「'''{{lang|ja|愛の戦士}}'''（愛的戰士）」
:: 作詞：芹沢類　作曲：樫原伸彦　歌：[[石田燿子|石田燿子]]
: 片尾曲「'''{{lang|ja|乙女のポリシー}}'''（少女主義）」
:: 作詞：芹澤類　作曲：永井誠　編曲：[[京田誠一|京田誠一]]　歌：[[石田燿子|石田燿子]]

'''香港'''
: 片頭曲「'''{{lang|ja|ムーンライト伝説}}'''（月光傳說）」
:: 作詞：小田佳奈子　作曲：小諸鐵也　編曲：池田大介　歌：DALI
: 片尾曲「'''Heart Moving'''」
:: 主唱：高松美砂繪
: 片尾曲「'''{{lang|ja|プリンセス・ムーン}}'''（月亮的公主）」
:: 主唱：橋本潮、{{lang|ja|アップルパイ}}

== 各集標題 ==
{{main|美少女戰士動畫集數列表}}

== 播映電視台 ==
{| class="wikitable" style="font-size:small"
|+海外播送
!地區!!播放電視台!!播放日期!!播放時間（[[UTC+8|UTC+8]]）!!所屬聯播網!!備註
|-
|台灣||[[華視主頻|華視]]||1996年5月29日－1997年5月14日||rowspan=2|待查||rowspan=2|[[衛星電視|衛星電視]]||完結後接續第三季
|-
|香港||[[翡翠台|翡翠台]]||1995年8月26日－1996年1月21日||
|}

== 商品 ==
== 外部連結 ==
*[http://www.toei-anim.co.jp/lineup/tv/sailor_moon_r/ 東映動畫公式放送網頁（日文）]
*{{imdb title|0106119}}
*{{mtime|58652}}
*{{douban|1465023}}

{{美少女战士}}

{{DEFAULTSORT:Bishōjo Senshi Sērā Mūn Aru}}
[[Category:1993年日本電視動畫|Category:1993年日本電視動畫]]
[[Category:美少女戰士|R]]
[[Category:朝日電視台動畫|Category:朝日電視台動畫]]
[[Category:無綫電視外購動畫|Category:無綫電視外購動畫]]
[[Category:華視外購動畫|Category:華視外購動畫]]
[[Category:漫畫改編動畫|Category:漫畫改編動畫]]
[[Category:30世紀背景作品|Category:30世紀背景作品]]